Lab #1 INFO1167 - Robótica
By Alberto Caro
1.- En este proyecto veremos un tema muy interesante que tiene que ver con la simulación de robots
AGV (Vehículos Guiados Autónomos) que utiliza la empresa www.Amazon.com. La sección de ventas,
utiliza los AGV para entregar a los operarios todos los productos que necesitan despechar. Los AGV se
mueven por bodega utilizando un plano virtual que mapea las coordenadas del robot mediante códigos
QR.
Es decir, la bodega se piensa como un arreglo de 2D, donde cada celda es un nodo (QR). Así, cuando el
robot pasa por encima de un código QR, mediante una cámara de video que tiene en su base, puede
saber donde se encuentra en ese momento dentro del Mapa 2D. En este trabajo, usted deberá
programar una simulación de 4 Robots AGV que navegan por el mapa moviendo un carrito de
productos de manera inteligente. La idea general de este proyecto se puede ver en la Figura 1. Sea
creativo y utilice todos los recursos que estime necesario.

Figura 1

Reglas de la Simulación
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Todos los robots se mueven de manera aleatoria desde su nodo actual al nodo final.
Al inicio todos los robots están en sus bases y deben buscar el carrito que se les asignó de
mamera aleatoria.
El carrito asignado debe cambiar a un color que sea el mismo color del robot asociado. Cada
robot tiene un color único.
La ruta a seguir por los robots está dada por Algoritmos de Grafos.
Visitar e investigar en → https://www.python.org/doc/essays/graphs/
Cuando los robots alcanzan los carritos van al nodo de destino llevando los carritos con ellos.
Los robots realizan las rotaciones en pasos de 1G° según la ruta dada por los grafos.
Cuando los robots llegan a su destino, liberan el carrito en ese nodo y vuelven a su base a cargar
baterías. El color del carrito vuelve a su color original.
Cuando cargan las baterías al 100%, el ciclo vuelve a comenzar.

Observaciones
•
•
•

Fecha de Entrega y Defensa: Lunes 4 de Mayo en horario de clases oficina del profesor.
Trabajo grupo de 2 personas o individual.
Temas relacionados: Python, Visual Python, Geometría, Algoritmos de Grafos con búsqueda
en profundidad, ruta más corta, todas las rutas, al menos una ruta.

Facultdad de Ingeniería – Ingeniería Civil Informática – Universidad Católica de Temuco
Alberto Caro - LCARO@UCT.CL

